♪Nếu không sống vì người♪
♪Ai cần danh tiếng lẫy lừng
khắp chín châu♪
♪Tình yêu hiến trọn cho ta♪
♪Mới không uổng đời này vô địch♪
♪Đỉnh cao chót vót♪
♪Sẽ khiến lòng ta♪
♪Hụt hẫng♪
♪Dốc hết tất cả♪
♪Muốn cùng người♪
♪Sống chết không rời♪
♪Chẳng lẽ tình yêu mới là♪
♪Đích đến của kiếp sống này♪
♪Cớ sao ta càng chiến đấu♪
♪Càng thấy lòng này khổ đau♪
♪Chẳng thể có được♪
♪Tháng ngày bình dị♪
♪Người hứa hẹn trao ta♪
♪Vậy thà rằng♪
♪Đao rơi trên đường trở lại♪
♪Bước vào cõi lòng người
chứ chẳng phải tầng mây♪
♪Vượt qua từng lớp sương giăng lối♪
♪Khóa chặt♪
♪Thắng thua và thiện ác cõi đời này♪
♪Bên nào quan trọng♪
♪Chỉ có tình yêu♪
♪Mới trao ta trời cao biển rộng♪
♪Chỉ làm anh hùng của riêng người♪
=Khom Lưng=
=Tập 13=
Biểu huynh.
Nét bút của đệ muội thật tao nhã,
đúng là nét chữ nết người.
Thêm hương mực thơm ngào ngạt
đi với đệ muội
lại càng thêm hoàn hảo.
Biểu huynh quá khen.
Có điều, sắp đến tiệc mừng thọ tổ mẫu
mà thiếp chỉ biết ở đây
sắp xếp làm đồ trang trí,
không ngờ lại để biểu huynh
phải nhìn thấy vẻ kém cỏi.
Hết mực mất rồi,
ta đi lấy thêm.
Đệ muội chớ hoảng sợ,
hôm nay ta đến
là để cảm tạ đệ muội.
Ta chưa từng làm gì cho biểu huynh,
nói gì đến cảm tạ?
Chuyện Dung Quận.
Trước kia
ta đã hiểu lầm đệ muội,
không ngờ muội làm nhiều điều
vì người dân Dung Quận như vậy.
Để giải quyết nạn đói Dung Quận,
đệ muội còn viết thư
xin hạt giống từ nhà mẹ.
Ta còn biết muội
đã đọc thuộc Dung Quận Phong Vật Chí,
viết hết tình hình đất đai, khí hậu
và tập quán
của người dân Dung Quận vào thư,
để xin được hạt giống thích hợp.
Trách ta hẹp hòi.
Ta còn tưởng
đệ muội viết thư cho Yên Châu
để gọi kẻ địch.
Nếu không phải Trọng Lân
đọc từng chữ cho ta nghe,
ta đâu biết đệ muội
là người biết vì nghĩa lớn như vậy.
Ta thay mặt người dân Dung Quận
cảm tạ đệ muội.
Nam quân quá đáng thật đấy.
Chắc chắn tên Ngụy Lương đó
biết lâu rồi.
Uổng công con còn giúp hắn tính sổ sách
vận chuyển lương thực đến Dung Quận.
Con bớt nói mấy câu đi.
Không sợ gây thêm rắc rối à?
Con không đành lòng
thấy nữ quân bị ức hiếp vậy mà.
Vốn nữ quân chúng ta đã gả xa nhà rồi,
khó khăn lắm mới được tâm sự
với người nhà qua thư.
(Trời ban phúc lành, vạn vật hưng thịnh)
Nam quân còn giám sát cả chuyện này.
Đọc thư đã đành,
còn đọc ra cho sứ quân nghe.
Đúng đó.
Mài mực.
Ta muốn viết thêm
một lá thư cho Yên Châu.
Vẫn gửi à?
Chúa công,
nữ quân lại gửi thư cho Yên Châu.
Đọc đi.
Huynh lên đi.
Thư của nữ quân,
cho huynh cơ hội đấy.
Huynh đọc là được mà.
Thật ra
các ngươi không đọc
ta cũng đoán được đại khái nội dung.
Chẳng qua là nói về nạn đói Dung Quận,
xin thêm ít hạt giống thôi,
đại loại như vậy.
Nữ quân
vẫn nghĩ cho nước Nguy lắm.
Họng ta khó chịu,
huynh đọc đi.
Nào.
Đây.
Ta ít đọc sách,
không biết mấy chữ này.
Ta sẽ về nghiên cứu thêm.
Thường ngày bảo ngươi đọc nhiều vào rồi,
không chịu nghe cơ.
Bây giờ đơn giản...
Chúa công anh minh,
không cần đọc thư này nữa.
Cũng được.
Vừa nãy ta nói rồi còn gì,
ta đoán được đại khái trong thư viết gì.
Cùng lắm là thêm một dòng
ca ngợi công đức.
Ví dụ như
nam quân nghĩ cho thiên hạ,
nước Nguy có quân chủ như vậy
là may mắn của người dân.
Chỉ thế thôi.
Không đọc thì thôi.
Tiểu Đàn,
gửi đi Yên Châu đi.
Không thể gửi thư này cho Yên Châu được.
Đúng.
Trên này có tên húy của chúa công.
Không được.
Cho ta xem nào.
Đưa ta.
Ơ kìa quân sư, hôm nay ngài làm sao thế?
(Thẹn thay, Ngụy Thiệu)
Chúa công bớt giận.
Chắc chắn là nữ quân đã biết chuyện
chúa công giám sát thư từ.
Chuyện này... đúng thật là ngài...
là bọn ta không đúng.
Đúng.
Đừng vội hành động lỗ mãng.
Đúng đấy, chúa công,
cùng lắm trốn trong
thư phòng một đêm nữa,
tránh một đợt mưa máu gió tanh.
Trốn?
Đùa gì đấy?
Ta phải tìm cô ấy lý luận ra nhẽ.
Nữ nhân chua ngoa này
đúng là ngày càng quá đáng rồi.
Hôm nay bận rộn công vụ,
ta hơi mệt rồi.
Ta nghỉ ngơi trước đây.
Việc gì nam quân cũng muốn
đích thân xem xét,
khó mà không mệt.
Đúng.
Mấy hôm nay
cô lo liệu tiệc mừng thọ cho
tổ mẫu cũng vất vả rồi.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Đây là thực đơn
cho tiệc mừng thọ của tổ mẫu,
mời nam quân xem qua.
Chuyện nhỏ nhặt này
cô cứ tự quyết là được rồi.
Thiếp mới vào phủ chưa lâu,
vẫn chưa hiểu rõ sở thích
và món ăn kiêng kị
của mọi người.
Nếu như chuẩn bị món gì
khiến ai đó không vui,
đụng chạm tới ai đó
thì không hay rồi.
Mời nam quân đích thân xem qua thì hơn.
Được.
Đầy đủ sắc, hương, vị,
không bắt bẻ được gì.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Đây là các khoản mục đồ cần mua
cho tiệc mừng thọ của tổ mẫu.
Mời nam quân xem qua.
Nếu tới lúc đó
thừa chỗ nào, thiếu chỗ nào,
không khớp được sổ sách
thì không hay rồi.
Rất cụ thể rồi,
không vấn đề.
Lúc chuẩn bị thiệp mời
tiệc mừng thọ của tổ mẫu,
thiếp mãi chưa
quyết định được chữ "thọ" này.
(Thọ)
Trên cuốn này có tám cách viết chữ Thọ.
Mời nam quân xem thử,
quyết định giúp thiếp.
Ngụy Thiệu, ngài dậy ngay cho ta!
Dậy! Dậy!
Cô gọi ta là gì cơ?
Mặc kệ ta gọi thế nào.
Sao ngài lại xem trộm thư của ta?
Ơ hay, cô... cô...
cô dám gọi thẳng... gọi thẳng tên ta.
Ta... ta nói cô biết,
lúc trước cô hung hãn thì thôi,
bây giờ thêm một điều vô lễ nữa.
Ta không có gì để nói
với kẻ hung hãn như cô.
Loại nữ nhân như cô
cũng chỉ có ta chịu cưới thôi nhỉ,
cô nên vui mừng đi.
Ngài quay lại cho ta,
ngài cũng đâu tốt chỗ nào.
Tối ngày nghi thần nghi quỷ,
ngài không cãi lại được
thì chỉ biết trốn tránh,
có đầy người cần ta.
Thiển cận,
hẹp hòi,
ngoài cao to ra chả được cái nước gì?
Cô dám ném ta?
Ta...
Ta không so đo với cô nữa.
Sao hả?
Có gì không dám ném ngài?
Cứ đứng xem thôi đã,
nếu có tình hình gì mới
thì lập tức đến báo cho ta.
Vâng, thưa thiếu chủ.
Tiểu cô nương kia
lại dám gọi thẳng tên Trọng Lân.
Thú vị đấy.
Nữ quân,
người có muốn ăn chút gì trước không?
Làm sai chuyện
thì hạ mình xin lỗi là được mà?
Nam quân thế này là sao chứ?
Đúng vậy.
Đêm qua ngủ ở thư phòng
thì đã đành.
Hôm nay đến bữa cũng chẳng thèm về ăn.
Đúng thật là nhỏ nhen.
Tiểu Đào, Tiểu Táo,
không được bàn tán về nam quân như thế.
Lát nữa nam quân về
cũng không được tỏ thái độ với ngài ấy.
Con biết rồi,
con còn lâu mới dám.
Nữ quân,
lát nữa nam quân về
người hãy nói chuyện tử tế
với ngài ấy xem.
Không có chuyện gì
mà không thể nói rõ hết.
Chúng ta lép vế hơn người ta,
đành phải nhẫn nhịn thôi.
Ta tự biết chừng mực.
Vâng.
Nữ quân, Tiểu Đàn đến rồi.
Mời vào đi.
Vâng.
Nữ quân.
Nam quân truyền lời nói
hôm nay không về dùng bữa.
Thấy chưa?
Rõ ràng là nam quân
cố ý tránh mặt nữ quân.
Nữ quân của chúng ta còn chưa nói gì,
mà ngài ấy cứ như thể
chịu uất ức lớn lắm vậy.
Im đi.
Mau mang bút mực lại đây.
Ta phải mau chóng
viết thư báo cho trưởng tỷ,
kẻo trong thư tỷ ấy lại
nói đến chuyện hệ trọng nào đó.
Vâng.
(Bác Nhai)
(Kiều)
(Trưởng tỷ,)
(thấy chữ như thấy người.)
(Từ sau khi tỷ phu chiếm giữ Bác Nhai,)
(sự vụ ở Ngư Quận vẫn luôn bề bộn,)
(ta vẫn chưa có thời gian
gửi thư cho trưởng tỷ.)
(Nhưng cả Nguy hầu và Man Man
đều rất nhớ mong,)
(chỉ mong tỷ tỷ và tỷ phu ở Bác Nhai)
(mọi sự bình an, thuận lợi.)
(Nếu có chuyện gì khó xử,
tỷ hãy cứ gửi thư.)
(Nguy hầu)
(và Man Man đọc thư xong)
(ắt sẽ lập tức phái người tới Bác Nhai.)
Tướng quân.
A Phạn.
Hôm nay phu quân vất vả rồi.
Công vụ tiến triển thuận lợi chứ?
Mọi việc đều ổn,
A Phạn cứ yên tâm.
Đây là thư của nữ quân à?
Chắc nữ quân lại dặn
chúng ta ở Bác Nhai
phải sống thật hạnh phúc nhỉ.
Man Man nói
việc Yên Châu chiếm lĩnh Bác Nhai
đã khiến Nguy hầu nảy sinh phòng bị,
căn dặn ta sau này phải thận trọng
khi thư từ với muội ấy.
Nam quân.
Đây là thứ mà nữ quân
vừa giao cho nô tài mang đến,
nói là kinh Phật chép tay
để dâng lên thái phu nhân,
mời nam quân xem kỹ từng chữ một.
Kinh Phật mà cũng bắt ta xem sao?
Nữ quân nói
vì là kinh Phật
nên càng cần nam quân xem kỹ.
Nếu có sai sót
thì thứ nhất sẽ bất kính với Phật tổ,
thứ hai sẽ khiến
thái phu nhân không vui.
Nữ nhân đanh đá này,
đúng là được đằng chân lân đằng đầu.
Nữ quân còn hỏi tối nay nam quân
định mấy giờ về phủ?
Ngươi đi nói với cô ấy
là tối nay ta vẫn ngủ ở thư phòng.
Cửa sổ thư phòng bị gió lùa,
đêm qua nam quân đã lạnh
đến mức trằn trọc không yên.
Nếu đêm nay còn ngủ ở đó tiếp
thì e ngài sẽ bị phong hàn mất.
Ngươi...
- Chúa công.
Ngụy Đóa à?
Bái kiến chúa công.
Về hồi nào thế?
Vừa mới vào thành,
nước còn chưa kịp uống
liền vội đến báo chuyện vui
cho chúa công rồi.
Chuyện vui gì vậy?
Chúa công, kênh Vĩnh Ninh
đã chính thức thông dòng,
ta không hề lười biếng đâu nhé.
(Chi tiết tu sửa kênh)
Đây là toàn bộ chi tiết về việc
tu sửa kênh do Dương Phụng,
huyện lệnh Bàn Ấp, đích thân ghi chép.
Huyện lệnh dặn riêng ta
mang về trình cho chúa công xem.
(Chi tiết tu sửa kênh Vĩnh Ninh)
Tên Dương Phụng này
là đang muốn tranh công à?
Lần này đến Bàn Ấp
ta mới thật sự hiểu được
nguồn nước dồi dào
quý giá đến nhường nào.
Sự phồn thịnh của Yên Châu
đều nhờ vào nguồn nước.
Lúa mì vùng Bàn Ấp
có sản lượng cao,
đẻ nhánh nhiều,
hạt nào hạt nấy đều tròn mẩy,
ăn vào thơm ngon vô cùng.
Đây là lúa mì thu hoạch tại Bàn Ấp,
còn đây là của Tân Đô.
Huyện lệnh nói
nay kênh Vĩnh Ninh đã khai thông,
mai sau lúa mì ở Tân Đô
sẽ không khác gì Bàn Ấp.
Nếu việc tu sửa kênh đào
đem lại lợi ích lớn thế,
vậy sao chúa công
không cho đào thẳng kênh Vĩnh Ninh
đến tận Dung Quận?
Thế chẳng phải
sẽ bớt được nỗi lo về sau sao?
Nếu tiếp tục mở rộng thủy lợi,
tất phải tiêu hao thêm
nhân lực, tài lực,
thậm chí ảnh hưởng đến
binh lực của nước Nguy.
Nếu lúc ấy Yên Châu đem quân xâm phạm,
e rằng nước Nguy khó mà tự bảo vệ.
Chúa công,
có phải ngài đang lo lắng
Kiều gia sẽ nhân đó mà trục lợi chăng?
Chúa công, theo ta thấy,
ngài không cần quá kiêng dè Kiều gia.
Việc tu sửa kênh đào
tuy có thể giúp Yên Châu
kéo dài hơi tàn,
nhưng lại mang đến phúc lớn
cho dân chúng Dung Quận,
đó chính là công đức
muôn đời cho nước Nguy.
Việc này để ta suy nghĩ thêm.
Chúa công,
hôm nay bọn ta
phải trực đêm ngoài thành.
Nếu không đi ngay
thì e sẽ lỡ việc.
Nếu chúa công không còn gì sai bảo nữa,
vậy bọn ta
xin phép lui trước.
Vậy...
đi đi.
Đi thôi.
Chúa công,
đêm khuya rồi còn chưa về phủ,
có phải vì chuyện xem thư
mà vẫn còn giận dỗi với nữ quân không?
Sao có thể chứ?
Làm gì có chuyện đó.
Vậy thì tốt.
Nữ quân hẳn đang
mong ngóng chúa công trở về.
Chắc là...
chắc là đang đợi.
Vậy được,
ta xin cáo lui trước.
Ta bỗng nhớ ra
đã lâu rồi
ta chưa đến phủ quân sư để thăm sư mẫu.
Không sao.
Ấy không,
chọn ngày chi bằng gặp ngày.
Thế này đi,
giờ ta sẽ đến phủ ngài
ngồi chơi một lát,
thăm hỏi sư mẫu đôi chút.
Đi thôi, quân sư.
Tốt.
Thật tốt quá.
Ai mà ngờ được
chúa công giữ chân chúng ta
đến tận giờ này.
Giờ chỉ còn mỗi quán rượu là còn mở.
Quán rượu cũng được.
Ngụy Đóa cũng lớn rồi,
phải dẫn ra ngoài để mở mang.
Phải đấy.
Đi đâu vậy?
Chúa công.
Chẳng phải nói đang trong ca trực sao?
Chúa công,
thuộc hạ biết lỗi rồi.
bọn họ có đều ý tốt,
muốn mở tiệc nghênh đón ta.
Nếu phạt thì phạt mình ta thôi.
- Chúa công, phạt ta.
- Ấy đừng.
- Phạt ta.
- Ta.
- Là lỗi người làm đại ca này.
- Ơ kìa...
Không nên rủ rê bọn họ ra ngoài.
Là ta đã khởi xướng sai rồi.
- Ngài cứ phạt ta...
- Được rồi.
Ta bao nhé.
- Đa tạ chúa công.
Đa tạ chúa công.
Nam quân,
giờ chúng ta đi đâu đây?
Lang thang mãi rồi.
Đến chỗ tổ mẫu thôi.
Thái phu nhân ư?
Chắc thái phu nhân đã ngủ
từ hai canh giờ trước rồi.
Đã muộn thế này rồi,
e rằng chỉ có những nơi
như phường La Chung
mới ca múa tưng bừng thôi.
Trọng Lân,
kể từ khi biểu huynh thành niên
đã bao giờ phải chịu thiệt thế này đâu.
Trước giờ bên cạnh
đều là mỹ nữ dịu dàng,
nào ngờ có ngày
kế bên lại có một
nam
nhi
cao
lớn.
Ta là có lòng tốt đến thăm huynh.
Chẳng phải vì muộn quá
không tiện quay về,
cho nên
mới ở lại một đêm sao?
Chỉ một đêm thôi đấy.
Keo kiệt!
Biểu huynh,
ta không có ý trách huynh,
ta chỉ muốn hỏi huynh,
tại sao huynh
nói chuyện ta lén xem thư
của Kiều thị cho cô ấy biết?
Dù ta biết
huynh vẫn luôn
xem cô ấy là người Kiều gia,
không chịu tin tưởng.
Ta thấy giữa Kiều gia và nước Nguy
vẫn chưa thể thật lòng tin tưởng nhau.
Ta muốn biết
với việc tu sửa kênh đào
họ có thật sự một lòng vì dân hay không.
Chuyện sửa kênh
ta đã có quyết định rồi.
Ta tin
trong lòng đệ đã có quyết định từ lâu.
Trọng Lân,
giờ đệ ngủ có còn đạp chăn không?
Ngủ đi.
Xin thiếu chủ
giết Nguy hầu,
trừ hậu họa cho Biên Châu.
Không được.
Ta đã phát hiện giữa Trọng Lân
và Kiều thị có hiềm khích.
Chỉ cần nhẫn nại thêm một thời gian nữa,
nhẫn nại thêm một thời gian nữa thôi,
chắc chắn có thể phá tan
liên minh Kiều, Ngụy chỉ trong một đòn.
Một khi Nguy hầu quyết định
đào kênh ở Dung Quận,
nước Nguy sẽ tạo thế vây ép Biên Châu.
Nhưng nếu Nguy hầu chết,
Biên Châu sẽ không còn gì lo ngại.
Đây mới là kế sách lâu dài.
Nguy hầu tối nay nghỉ lại phủ,
tại hạ đã cho thuốc mê
vào trà của hắn.
Chỉ mong thiếu chủ
chớ vì mềm lòng
mà bỏ lỡ cơ hội giết địch tuyệt hảo này.
Muốn ta phá hoại liên minh Kiều, Ngụy
ta sẽ không chối từ.
Cho dù các người muốn đầu độc Kiều thị
ta cũng tuyệt đối không can ngăn.
Nhưng ta từng nói với hắn rồi,
nếu muốn
lấy mạng huynh đệ ta
thì tuyệt đối không được.
Thiếu chủ cho mình là người Ngụy gia,
nhưng người Ngụy gia
lại không hề nghĩ vậy.
Thiếu chủ văn thao võ lược
mà bị khinh rẻ bao năm ở Ngụy gia.
Họ còn lan truyền lời đồn
nói thiếu chủ là con riêng của gia nô,
khiến ngài không được trọng dụng.
Thật tủi nhục biết bao.
Nếu không phải một năm trước
khi ngài chu du Biên Châu
nhận lại cha con với tướng quân,
thì chẳng biết còn phải chịu
bao nhiêu uất ức nữa.
Ngoại tổ mẫu đối xử với ta rất tốt.
Đúng.
Từ nhỏ thiếu chủ được Từ thị nuôi dưỡng.
Nhưng bấy nhiêu năm nay
bà ấy chưa từng quản thúc ngài,
chưa từng trách mắng một câu nào,
trái lại cực kỳ nghiêm khắc
với Nguy hầu.
Bà ấy làm thế
chẳng lẽ ngài không nhìn ra sao?
Bà ấy đang đề phòng ngài đủ đường,
không cho ngài có được binh quyền.
Không được bất kính
với ngoại tổ mẫu của ta.
Về sau nếu còn dám nhắc lại chuyện này,
ta sẽ khiến ngươi không thể sống
mà quay về Biên Châu.
Thiếu chủ!
Cút!
Nữ quân, sao bức thư này
vẫn cầu xin châu mục
gửi giống lúa mạch vậy?
Bá phụ là người tính toán thiệt hơn,
gặp việc cần ông ấy dang tay giúp đỡ
đa phần đều sẽ thoái thác,
sợ bản thân chịu thiệt.
Ta phải viết thêm một bức thư
nói rõ với ông
đây là việc vô cùng hệ trọng,
ngàn vạn lần không được hồ đồ.
Em không hiểu,
nam quân không tin tưởng nữ quân như vậy
vì sao người vẫn cố xin
giống lúa mạch cho Dung Quận?
Dù sao thì nam quân
cũng sẽ không nhớ ơn người đâu.
Em thấy nam quân đối xử với ta thế nào?
Lúc thì tốt, lúc lại chẳng ra gì.
Trước mặt sứ quân và Chu phu nhân
nam quân bảo vệ nữ quân,
có thể nói là cực tốt với nữ quân.
Nhưng vụ xem trộm thư
thì lại dùng thủ đoạn hèn hạ,
có thể nói là cực tệ với nữ quân.
Điều đó chỉ chứng minh
nam quân công tư phân minh.
Việc mẹ chồng và biểu huynh gây khó dễ
suy cho cùng là chuyện nhà,
ngài ấy có thể bảo vệ ta,
hoàn toàn tin tưởng ta.
Còn việc ta gửi thư về Yên Châu
(Man Man lấy giống tốt vụ đông làm quà)
liên quan an nguy nước Nguy,
(Yên Châu và nước Nguy gắn bó bền chặt)
là việc công.
Ngài ấy là chúa công nước Nguy,
gánh vác kỳ vọng của muôn dân,
tất nhiên không thể hoàn toàn tin
Kiều tộc Yên Châu.
Nữ quân dù oán giận nam quân
nhưng cũng công tư rạch ròi.
(Thay vì vàng ngọc châu báu,)
(chi bằng lấy giống tốt vụ đông làm quà)
Chỉ là giống vụ đông
tuy thu hoạch tốt
nhưng lại cần rất nhiều nước.
Không biết nam quân
có đào kênh ở Dung Quận không.
Được rồi,
truyền lệnh của ta,
việc đào kênh Dung Quận
đưa vào kế hoạch.
Vâng.
Các vị tướng quân xin dừng bước.
Vẫn còn một việc
phải chờ chúa công quyết định.
Quân sư mời nói.
Ngụy Đóa tướng quân,
nói cho mọi người biết
Dương Phụng là người như thế nào đi.
Kẻ đó
giỏi nhất là tiết kiệm.
Câu này ý là sao?
Ông ấy và Chân Trị,
một người sửa kênh ở Tân Đô,
một người sửa kênh ở Bàn Ấp.
Tiến độ ở Bàn Ấp
nhanh hơn Tân Đô rất nhiều.
Tiến độ nhanh thì chắc chắn
tiết kiệm tiền rồi.
(Ông ấy biết dựa vào
địa hình, địa chất,)
(thời tiết,)
(để kịp thời điều chỉnh
kế hoạch thi công.)
(Còn biết huy động dân chúng)
(đào bùn từ lòng sông đi bón ruộng,)
(biến thứ bỏ đi thành của quý.)
Chúa công,
đào kênh ở Dung Quận
liên quan đến hàng chục vạn dân.
Các tướng quân giỏi dụng binh
nhưng không giỏi trị thủy,
vị trí đốc công
vẫn chưa có người phù hợp.
Quân sư
muốn tiến cử Dương Phụng với ta à?
Dương Phụng không chỉ tiết kiệm tiền,
mà còn là tâm phúc của nữ quân.
Nếu chúa công trọng dụng Dương Phụng,
chẳng khác nào thể hiện lòng tin
với nữ quân và cả Yên Châu.
Việc này liên quan gì đến cô ấy?
Phải, phải.
Chúa công
chỉ ưu tiên việc chung thôi.
(Kiều Phủ - Yên Châu)
Bá phụ,
tỷ tỷ chỉ xin ít giống lúa mạch
làm quà mừng thọ thôi,
sao bá phụ lại cứ thoái thác mãi vậy?
Con thì biết gì?
Nói cho hay thì gọi là quà mừng thọ,
nói khó nghe thì
đây là đang đào gốc lập quốc
của Yên Châu ta.
Một khi nước Nguy
mở rộng trồng giống lúa mạch vụ đông,
vài năm nữa tất sẽ trở nên sung túc.
Đến khi đó, ai dám đảm bảo
hắn không quay lại đánh Yên Châu ta?
Huynh trưởng nói quá rồi.
Hiện tại hai nhà Kiều, Ngụy
vừa là đồng minh
vừa là thông gia,
sẽ không xảy ra chuyện đó đâu.
Có tỷ tỷ ở đó
nhất định không để Nguy hầu động binh.
Man Man vốn thông minh,
biết giống lúa mạch
quan trọng với Yên Châu ta ra sao.
Nếu không phải cấp thiết
hoặc có lợi ích khác,
con bé cũng chẳng cố ý
viết thư về xin đâu.
Huynh trưởng,
cứ đưa đi,
kẻo Man Man rơi vào thế khó xử.
Phụ thân và con đều đang ở Khang Quận,
tỷ tỷ chắc chắn
sẽ vì Yên Châu mà lo liệu.
Thôi được.
Khi phụ thân còn sống
cũng từng giúp đỡ nước Nguy nhiều lần.
Nếu Man Man khăng khăng muốn giống lúa
thì cứ cho con bé là được.
Chúa công
quả là có phong thái của Kiều công.
Nam quân về rồi à?
Thấy cô xem bản đồ này
ta chợt nhớ ra một chuyện.
Có một tin chắc có lẽ cô vẫn chưa biết.
Ta đã quyết định
sửa kênh từ Tân Đô đến Dung Quận rồi.
Nam quân anh minh.
Ta cũng đã suy xét chuyện này rất lâu,
nhưng cuối cùng quyết định
vẫn làm theo như ý của cô.
Giờ thì cô hài lòng rồi chứ?
Vậy ý của quân sư thì sao?
Quân sư ấy à...
dĩ nhiên là
ta cũng đã khuyên ông ấy rất lâu,
ông ấy cũng không có ý kiến gì khác.
Thì ra là ý của quân sư,
vậy thiếp phải cảm tạ quân sư rồi.
Còn nữa,
ta còn quyết định
để Dương Phụng
làm đốc công sửa kênh.
Mặc dù ta biết Dương Phụng
là người nhà các cô...
Vậy càng phải cảm tạ quân sư rồi.
Chuyện sửa kênh lần này
liên quan đến Yên Châu
và nước Nguy,
cô có ý kiến gì
có thể nói với ta.
Nam quân anh minh như thế,
tự mình quyết định là được rồi.
(Đan Quận - Biên Châu)
Báo!
Chúa công,
tướng quân Trần Bàng xin gặp.
Ngày này hằng năm, đến núi Dặc cầu phúc
đã là quy tắc tổ tiên lập ra.
Sao con có thể tự ý thay đổi hành trình
vì một ả nữ nhân?
Rồi biết ăn nói thế nào với tổ tiên
và các tướng sĩ đây?
Thúc phụ đừng sốt ruột.
Hôm nay phu nhân không khỏe,
ta ở bên nàng là chuyện nên làm.
Chuyện cầu phúc
cứ đổi ngày khác cũng được,
có lòng thành sẽ tự khắc linh nghiệm mà.
Báo!
Chúa công,
điện Trường Sinh trên núi Dặc
bỗng nhiên đổ sập,
tất cả những người đến cầu phúc
đều bị đè dưới đống đổ nát,
không một ai sống sót.
Hình hoa này của nàng
cũng mang điềm lành thật,
có công dụng tránh hại tìm lợi.
Không có động đất,
cũng không có mưa giông,
sao điện Trường Sinh lại đột nhiên sập?
Có lẽ là
có kẻ rắp tâm sắp xếp,
lòng có ý đồ khác.
Thúc phụ,
hôm nay con mệt rồi,
không giữ người lại trò chuyện thêm nữa.
Phu quân,
có cần gọi đại phu đến không?
Không sao.
Phu quân yên tâm.
Dù ta không biết
hình hoa này
có thể giúp chàng đoạt thiên hạ
hay không,
nhưng ta càng mong
nó có thể mang phúc đến,
có thể giúp phu quân của ta
bình an,
khỏe mạnh.
Phu quân nhất định sẽ khỏe lại thôi.
Đời này
ta có được phu nhân bầu bạn bên cạnh,
quả thực là phúc của Trần Tường ta.
Phu quân có điều gì sầu muộn
cứ nói hết với thiếp.
Hai ngày trước thám tử đến báo,
nói là nước Nguy
có ý định đào kênh Vĩnh Ninh
thông đến Dung Quận.
Kênh đào mà,
vận chuyển lương thực,
quân đội một ngày đi được ngàn dặm.
Bọn họ nói đến là đến,
Biên Châu ta
thực sự sẽ nguy to rồi.
Thiếp sẵn lòng thay phu quân
đi một chuyến đến Ngư Quận
để giải quyết việc này.
Phu quân có biết,
Từ thái phu nhân của Ngụy gia
là ngoại cô tổ mẫu của ta.
Từ thuở nhỏ
ta đã ở Ngụy gia,
cùng Nguy hầu trải qua
nỗi đau ba đời Ngụy gia mất mạng.
Hiện tại,
chỉ cần châm ngòi một chút
là có thể đánh thức hận thù,
làm tan rã
liên minh giữa Kiều gia và Ngụy gia.
Trọng Lân,
con biết trên mảnh đất này
trồng cây gì không?
Là...
cây thử.
Thế Nguyên.
Con có biết không?
Con chỉ biết
cao lương ủ rượu thì đậm vị,
cây ngô ủ rượu thì thơm ngọt,
nhưng cây này ủ thành rượu có vị gì
thì con không biết.
Con đi lang bạt khắp nơi
mà không biết ngũ cốc à?
Ngoại tổ mẫu,
nếu người hỏi con
các vùng có những mỹ nhân ra sao,
con còn có thể trả lời được.
Lại ăn nói linh tinh rồi.
Kiều thị,
con có biết không?
Là tắc ạ,
chính là hạt kê
mà chúng con thường nhắc tới.
Bàn về dạy con,
ta không bằng tổ phụ Kiều công của con.
Gần đây chuẩn bị yến tiệc mừng thọ,
có chuyện gì khó giải quyết không?
Giờ đang sắp xếp chỗ ngồi của khách quý,
cũng đã gửi xuống
danh sách các châu, quận rồi ạ.
Tổ mẫu yên tâm,
những chuyện không hiểu
con đã hỏi mẫu thân rồi.
Việc sắp xếp chỗ ngồi này
tưởng chừng đơn giản,
thực ra có rất nhiều bí quyết.
Bề ngoài nói là theo thân sơ xa gần,
theo chức quan cao thấp,
nhưng bên trong thì
ai với ai quan hệ tốt
muốn ngồi cùng bàn,
ai với ai không hợp nhau
thì phải cho ngồi cách xa.
Chuyện này không thể sai sót một li,
nếu không sẽ bị người ta oán trách.
Ta có một vị khách từ Biên Châu
không có trong danh sách,
là một hậu bối thân thiết với ta.
Biên Châu?
Chẳng lẽ là
Ngọc Lâu phu nhân?
Đúng thế.
Khi sắp xếp chỗ ngồi
thì hãy xếp cho
con bé gần ta một chút.
Vâng,
con nhất định sẽ lo liệu cẩn thận.
Có con
đương nhiên là ta yên tâm.
Mẫu thân,
vậy là Nga Hoàng sẽ đến sao?
Chính ra thì
đã nhiều năm con cũng chưa gặp con bé,
không biết bây giờ nó thế nào.
Năm đó, con thực sự rất thích
con bé này.
Nữ quân,
đã nghe ngóng được rồi.
Đúng như nữ quân đoán,
Chu phu nhân
khen ngợi Ngọc Lâu phu nhân như thế
quả thực là có lý do.
Thuở nhỏ, Ngọc Lâu phu nhân
từng bàn chuyện cưới hỏi với Ngụy gia.
Trông nam quân rõ là nghiêm chỉnh,
không ngờ còn có
mấy câu chuyện tình cũ như thế,
giấu cả nữ quân.
Không thể trông mặt bắt hình dong được.
Nữ quân đừng tức giận.
Ta không giận.
Ta chỉ đang nghĩ
chủ nhân Trần Tường của Biên Châu
vốn sức khỏe cực kỳ yếu ớt,
dạo trước suýt không qua khỏi,
tìm rất nhiều danh y mới cứu được.
Bây giờ Ngọc Lâu phu nhân
đến Ngư Quận chúc thọ,
cứ cảm thấy trong chuyện này
có chỗ kỳ quái.
Cứu được gì chứ,
chỉ là hồi quang phản chiếu thôi,
lớp người có tuổi đều biết lý lẽ này.
Nói vậy thì
Ngọc Lâu phu nhân sắp thành góa phụ rồi.
Đúng là hồng nhan bạc mệnh.
Cô ta còn bạc mệnh hả?
Cái mà cô ta có tiếng nhất
là tốt số đấy.
Ta nghe nói nhiều việc công ở Biên Châu
Trần Tường
còn phải xin ý kiến của cô ta.
Lại chả vậy.
Dù sao trên trán người ta
còn có một đóa mẫu đơn kia kìa.
Nghe bảo ai cưới được cô ta
sẽ trở thành bá chủ Trung Nguyên.
Nếu nói vậy,
nam quân chúng ta không cưới cô ta
thì không thể giành lấy Trung Nguyên à?
Cũng không biết nam quân nghĩ thế nào.
Ngài ấy nghĩ gì
bây giờ không quan trọng lắm.
Chủ yếu cần phải biết,
rốt cuộc lần này Ngọc Lâu phu nhân đến
là muốn làm gì.
Đúng là Ngọc Lâu phu nhân kìa,
quý phái thật.
♪Ánh trăng im ắng tựa biển sâu♪
♪Lại cách nhau đôi bờ♪
♪Từng thổi hơi nhen nhóm mộng ước♪
♪Rồi lại thất vọng ngậm ngùi♪
♪Lướt qua đầu ngón tay ta♪
♪Lặng lẽ khiến con tim này xao xuyến♪
♪Ngỡ ngàng tưởng cố nhân♪
♪Rồi lại nén chặt tình si♪
♪Tận cùng chữ tình chẳng mong cầu chi♪
♪Chỉ giữ chặt nguyện ước♪
♪Từng trăn trở giữa ngày đêm
trong cõi trần thế♪
♪Khó trọn vẹn♪
♪Hợp rồi lại tan giữa khói lửa♪
♪Ôm chặt lấy nhau
ghi tạc sự dịu dàng, quyến luyến♪
♪Một ánh nhìn khiến lòng rung động♪
♪Đời này sao nỡ quên♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng♪
♪Để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc♪
♪Vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt♪
♪Đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh♪
♪Chở che đôi mắt cười của nàng♪
♪Mặc cho sau lưng gió quật tuyết rơi♪
♪Biết bao thăng trầm♪
♪Cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
♪Kiếp này♪
♪Không uổng phí♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng♪
♪Để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc♪
♪Vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt♪
♪Đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh♪
♪Chở che đôi mắt cười của nàng♪
♪Mặc cho sau lưng gió quật tuyết rơi♪
♪Biết bao thăng trầm♪
♪Cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
♪Kiếp này♪
♪Không uổng phí♪